Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni kính
chào các quý đạo hữu À thỉnh các quý đạo
hữu chúng ta niệm hồng danh Phật để
chúng ta vào buổi họp
ạ
Nam
Mô
Phật
Bổn
Sư
Thích Ca
Mâu
Ni Nam Mô m
Phật
Bổn
Sư Thích Ca
Mâu
Ni
Nam Mô Phật
Bổn
Sư Thích Ca
Mâu
Ni Kính thưa các quý đ Hữu À tất cả các
phật tử ở trong ban cắn sử đạo tràng thì
bao giờ cũng là những phật tử vất vả
nhất thế chúng ta có vất vả nhì một chút
như thế này thì đến khi chúng ta tán
dương công đức của các bậc Bồ Tát tán
dương của chư Phật chúng ta mới có được
phần nào đó thật tâm tán dương các quý
đạo hữu ạ thường ấy cái lúc trước chúng
ta chưa có làm phận sự ấy chúng ta chỉ
thấy là
đức phật hay quá Đức Phật giỏi quá các
đức bồ
tát tâm của các ngài rộng quá luôn đi
cứu độ chúng sinh chúng ta chỉ thấy như
thế thôi phải không có quý đạo hữu Tức
là chỉ nghe thấy như thế thôi nghe từ
cái lợi ích cho mình mà nghe thôi chứ
còn cũng chẳng biết là các ngài vất vả
thế nào phải không các quý đạo hữu chúng
ta mới tán dương các ngài là bởi vì các
ngài cứu chúng ta thì chúng ta tán dương
thôi chứ không phải là chúng ta thấy
được cảm nhận được cái tấm lòng của các
ngài đối với chúng sinh cái lúc trước ấ
chưa làm phận sự thì không cảm nhận được
tấm lòng đâu th cá quý Đại Hữu cứ nghĩ
là mình mình là một chúng
sinh vô minh ngu si khổ sở còn các ngài
thì cứu mình một cách búng tay cái là
mình có
được điều như ý rồi phải không
chứ có biết đâu là các ngài cũng khởi sơ
Khởi từ lúc như chúng ta đây này phải
không cũng phải bỏ việc riêng vì chúng
sinh cho nên chúng ta mới nói là Đức
Phật tu ba a tăng kỳ kiếp chúng ta mới
thấy như thế nào đây chúng ta gọi là một
kiếp người này mới tu có một tí thôi đây
này phải không quý Đạ Hữu kiếp người này
vẫn còn ngồi trước màn hình để mà làm
phận sự đấy chứ còn các các ngài thì
như thế này thì chưa bằng các ngài gọi
là sức cái móng tay phải không Đây là
vẫn còn ngồi trước màn hình làm phận sự
mới có tổng hợp Thông tin mới có đăng ký
cho Phật tử mới có gọi cho Phật tử nhiều
đến mức độ mà chỉ có phân tích các mục
vong linh rồi sách tấn họa nục Hòa một
tí thôi Đấy là mới có một tí thôi Đấy mà
chúng ta đã thấy là có khi là có người
là thấy là oải có người thấy nản phải
không Thế chúng ta mới biết là thành
Phật là rất là nhiều
công rất là nhiều xương máu các quý đạo
hữu ạ cho nên ai càng tinh tấn bao nhiêu
thì càng hiểu chư Phật chư Bồ Tát bấy
nhiêu mà đã hiểu chư Phật chư bồ tát thì
không bao giờ còn thối chuyển các quý
đạo hữ người nào đó mà ngày đêm phận sự
chúng ta phận sự tí nào chúng ta nghĩ
đến chư Phật chư Bồ Tát
thì chắc chắn sẽ sớm vào cái địa vị bất
thối chuyển các quý Đạ hữ chúng ta nghĩ
đến Chư Phật nghĩ đến chư bồ tát thì
chúng ta sẽ cố gắng chúng ta không thấy
mệt mỏi Còn nếu như chúng ta chỉ nghĩ
đến công lao của chúng ta thôi thì chúng
ta sẽ nhanh nản lắm các quý đạo hữu ạ
phải không Ôi tôi làm suốt ngày rồi Tôi
còn phải ăn một tí chứ Tôi còn phải ngủ
một tí chứ Hay Chả nhẽ là tôi cứ đi làm
không công như thế này mà ăn thì không
được ăn ngủ không được ngủ coi nh Ăn cơm
nhà vác tù vàng tổng phải không Việc nhà
thì nhác việc chú bát thì thiêng không
có chịu làm việc
nhà đấy thì mỗi cái tư duy suy nghĩ của
chúng ta chúng ta nghĩ đến Đức Phật
chúng ta nghĩ đến các đức bồ tát thì
chúng ta sẽ từ bỏ được cái niệm không
tinh tấn đó các quý đạo hữu ạ Chúng ta
sẽ từ bỏ được tất cả các cái nghiệm
trong bồ đề có cái niệm bất thiện cái
niệm bất thiện trong bồ đề là cái niệm
không tinh
tấn không Từ Bi các quỹ Đạ ữa đấy là cái
niệm bất thiện chứ không phải giống cái
niệm bất thiện như là người chưa Phát
Tâm Bồ Đề người chưa Phát Tâm Bồ Đề ấ
cái niệm bất thiện ấ là cái niệm hại
chúng sinh còn người Phát Tâm Bồ Đề cái
niệm bất thiện là cái niệm chưa chịu
giúp chúng sinh các quý Đạ Hữu ạ thấy
hai cái niệm bất thiện của hai đối tượng
có khác nhau không có quý Đạo Hữu có
thấy khác nhau không đấy Người phất tâm
bổ đề rồi thì lại nó không dừng Cái ở
cái niệm bất thiện là cái niệm không
chịu không chịu bỏ việc ác nữa Không
phải thế mà nó ở cái niệm là không chịu
giúp chúng sinh mới là niệm bất thiện
các quý đạo hữu ạ Đấy nhá để chúng ta
hiểu là ban cắn sự trong câu lạc bộ cúc
vàng đang thì hướng dẫn lãnh đạo ở cái
nhân duyên là những phật tử đã Phát Tâm
Bồ Đề thì chúng ta phải có cái Tâm Bồ Đề
vượt trội hơn họ các quý Đạ Hữu thế đúng
không Tâm Bồ Đề của mình phải vượt trội
lên thì mình mới lãnh được hội chúng
Phát Tâm Bồ Đề chứ Tâm Bồ Đề của mình
không vượt trội nên thì làm sao mình
lãnh được cái hội chúng Phát Tâm Bồ Đề
được Phải quý đạo hữu đấy thế cho nên là
chúng ta phải lấy ai làm gương hiện tiền
thì lấy sư phụ với Chư tăng làm làm
gương nhưng mà cái chánh niệm của chúng
ta là phải lấy chư Phật chư Bồ Tát mà
hướng tới vì là sư phụ cũng nhìn lên
hình ảnh của chư Phật chư Bồ Tát mà
hướng tới giống như chúng ta nhìn đến
ngọn núi cao ấ thì ai cũng nhìn đến cái
đích của mình thế nhưng đi trên đường
thì phải nhìn cái người đi trước phải
không ng quý Đạo Hữu Nhìn cái đích thì
phải nhìn đích cao vậ mục đích ai đến
đấy nhưng cùng đi với nhau thì phải nhìn
người đi trước Thế thì người đi trước
của chúng ta là sư phụ mới Chư tăng còn
cái đích cao tất cả cùng chung không ai
hơn ai cả Đó là cái đích là chư Phật chư
thánh chư Bồ Tát các quý đạo hữu ạ chúng
ta nhiều lúc mà chúng ta thấy mệt mỏi
thấy th thấy nó chán lản thấy nó uể oải
chúng ta hãy lấy những cái kiến thức mà
chúng ta đã được
thâm nhập đó là kiến thức về hạnh của
chư Phật chư Bồ
Tát Chư Phật khi bắt Phát Tâm Bồ Đề chư
Bồ Tát đang hành Hạnh Nguyện Bồ Đề các
ngài như thế nào thì chúng ta học và
chúng ta sẽ tinh tấn được các quý đạo
hữu á mà người có tinh tấn được trong
Hạnh Nguyện Bồ Đề thì chúng ta có lợi
ích hạnh phúc thế này này chúng ta sẽ
luôn luôn có tư duy tích cực để vượt qua
được những chướng ngại trong cuộc đời
này Đấy là ái chúng ta có được các quý
đạo hữu chúng ta sẽ có một cái tư duy
tích cực mà nó phát sinh ra những cái
phương pháp để cho chúng ta vượt Thoát
tất cả những cái chướng ngại trong hiện
tại đấy nếu người nào có những tư duy về
Chư Phật như vậy về Chư bồ tát như vậy
có cái cái cách mà chúng ta đặt chư Phật
chư Bồ
Tát là hướng đến của chúng ta ấy thì
chúng ta sẽ có được một cái lợi ích phát
sinh ra cái năng
lực một cái năng lực về trí
tuệ khiến chúng ta quán chiếu Tư duy và
vượt Thoát tất cả những chướng ngại
trong hiệnn tại các quý đạo hữu ạ Nếu ai
lấy chư Phật chư Bồ Tát làm tấm gương
cho mình thì người đó sẽ phát sinh được
những tư duy
khiến vượt Thoát tất cả các chướng nạn
chướng ngại trong hiện tại đấy là cái
lợi ích mà chúng ta thường nghĩ tới công
hạnh bồ đề của chư Phật chư Bồ Tát các
quý đợi Hữu ạ nhé thì tâm chiếu Hàn quán
Rất mong là ban cắn sự các đạo tràng
đồng hành với tâm chiếu Hàn quán trong
Nguyện Bồ đề trong trí bồ đề như vậy thì
chúng ta mới có thể mãi mãi trợ duyên
cho nhau cho tới ngày thành Phật được
còn nếu chúng ta lại không đồng hành với
nhau bằng Nguyện Bồ Đề bằng trí bồ đề
thì chắc chắn là người đó sẽ bị thoái
chuyển Bồ
Đề chúng ta đã đọc trong các kinh người
Phát Tâm Bồ Đề thì vô số vô lượng vô
biên những người trụ ở Tâm Bồ Đề thì chỉ
có một hai Tức là nó ít cái số người trụ
được ở Tâm Bồ Đề nó ít thế đấy các quý
đạo hữu ạ Phát Tâm Bồ Đề thì rất đông
nhưng trụ ở Tâm Bồ Đề thì nó hiếm bởi vì
cái người Phát Tâm Bồ Đề ấ xong ấ thế
rồi họ bị dục lạc ở thế gian vì tiền tài
vì danh vọng mà họ
bị thối mất Tâm Bồ Đề đấy các quý đạo
hữu ở trong ban cắn sự làm thì biết rồi
chúng ta chỉ vì một cái chướng ngại của
bản ngã Thôi các quý đạo hữu ạ không
vượt qua n nổi cái mâu thuẫn với đạo hữu
của mình bảo thủ ý kiến cá nhân không
thể nào vượt qua được đành phải xin ra
khỏi ban lãnh đạo không làm nữa đấy là
thoái chuyển rồi các quý đợi Hữu thế
không không vượt qua được Con Đường
Chúng ta đang đi chư phật bồ tát đã đi
các ngài đi được chúng ta đi được mà tâm
chếu Hàn quán â mở cửa cho các quý đạo
hữu là có
gì chúng ta cảm thấy chưa được chúng ta
hỏi Đến câu lạc bộ hỏi Đến câu lạc bộ
cũng là một bước vượt qua bản ngã rất là
lớn các quý đạo hữu ạ ví dụ thấy đạo hữu
ở trong ban cán sự của mình có những
việc làm chưa Đúng chưa phải nhưng không
dám nói ra không dám nói lên bị bản ngã
chướng ngại Bản Ngã của mình chướng ngại
mình sợ rằng người ta sẽ không vui với
mình Mình sợ điều lọ tiếng kia đến là
cái danh đấy các quý đạo hữu không dám
sống với chân lý không dám sống với
chính Pháp không sống nổi với chính Pháp
đành phải từ bỏ đấy là một kiểu
ngã của Tâm Bồ Đề các quý đạo hữu ạ như
vậy
đấy cho nên nhiều người Đa số người ngã
ở Tâm Bồ Đề chính là vướng vào cái danh
này các quý đ ứ cho nên họ ngã rất là
nhiều hoặc có những người chỉ tu được
một chút nhưng bản ngã lại cao lên không
nhớ đến Nguyện Bồ Đề nó chướng ngại
Nguyện Bồ đề hạnh bồ đề nế tu được một
chút thì nó nó như vậy
thế cho nên là nếu như những ai mà muốn
thực hành quyết trí thực hành được hạnh
bồ đề chúng ta phải nghiêm khắc mình
trong Lục Hòa các quý Đạo Hữu Thật là
nghiêm khắc đối với chính mình trong Lục
Hòa không Cái gì làm chúng ta chướng
ngại chúng taọ Thực hành Lục Hòa không
chướng ngại dù người trong ban cán sự là
anh mình là em mình là cha mình là mẹ
mình là họ hàng của mình là người nhiều
tuổi hơn mình hay là người ít tuổi hơn
mình cũng không bị chướng ngại dù họ tu
lâu lắm hơn mình cũng không chướng ngại
dù họ mới vào tu mình cũng không chướng
ngại mình chỉ giữ một tâm chân thật thực
hành Lục Hòa các quý đạo hữu ạ Không
ngại gì để nói lên tất cả sự thật nếu
người không nói lên được sự thật thì
người đấy không bao giờ vượt qua được
luôn luôn phải bị đổ vỡ không bao giờ
thành tựu được bồ đề các quý Đạo hữ ạ
không thành tựu được trên con đường này
vì chúng ta ngại nói ra sự thật sợ nói
ra sự thật trên Ban CN sự các đạo tràng
của chúng ta đang tồn động một vấn đề
chướng ngại bồ đề chính là bản ngã bản
thân có khi chúng ta không nhận ra vấn
đề này các quý đạo hữu ạ ngại lắm Không
nói đâu cô ấy gớm lắm Hay bác ấy gớm lắm
không nói đâu đấy là chướng ngại Bồ Đề
không Cái gì ở Tam Thiên Đại Thiên thế
giới này mà để cho mình đáng sợ cả
sự thật là sự
thật đề xuất đưa lên trên câu lạc bộ
luôn Cái đó là cái chúng ta tập sự Bồ Đề
tập sự chân thật các quý đạo hữu chúng
ta thực hành ái ngữ bằng đúng các quy
định của câu lạc bộ Thưa cô thưa chị
thưa anh cháu thấy có vấn đề này cháu
cảm thấy nó chưa thỏa đáng vì cháu cảm
thấy nó hình như không đúng hay cháu cảm
thấy cô làm thế không đúng Bây giờ cháu
không biết được thế nào đề xuất đưa lên
câu lạc bộ xem thế nào đúng để chúng ta
thực hành được lục hỏa Đúng được pháp
một câu nói đó nó là kim chỉ Lam cho
mình trong lúc mình thực hành lục hỏa
không được Chướng Ngại thì người đó mới
có thể thực hành được cho nên tất cả các
phật tử trong ban cắn sự đạo tràng chúng
ta chúng ta không có cái cái cơ bản về
tư duy thì thì chúng ta đôi khi chúng ta
không biết là định hướng của chúng ta là
gì Các Quý đạo hữu thấy không Sống thật
sống thẳng với chính Pháp chân thật
giống với chính Pháp không bị chưng ngại
gì hết Không có gì chưng ngại tâm chiếu
Hàn quán không chưng
ngại vì bản ngã của mình là cái mà đáng
sợ nhất nó giết mình các quý đạo hữu ạ
Bản Ngã của mình nó giết mình không phải
đối tượng là mình sợ ai đâu các quý Đại
Hữu mà sợ chính bản ngã của mình tấm chú
quán Lấy một ví dụ để cho các quý đạo
hữu hiểu nhé ví
dụ một người đạo tràng trưởng sai một
người trong ban CN sự không dám nói
ra sợ nói ra thì sẽ bị thế này thế kia
sợ lõi ra bị chỉ trích sợ cái người đạo
trảng trưởng chỉ trích Nhưng đấy là cách
nhìn của vô minh của bản
ngã sợ là sợ chính mình bị tổn thương
bản ngã À đây các quý đạo hữu sợ chính
mình bị tổn thương chứ không phải sợ bên
ngoài đâu các quý đạo hữu thấy đúng
không Chúng ta phải hiểu được thực chất
vấn đề không Phả chúng ta mê lầm quá mê
lầm luôn luôn sợ mình bị tổn thương chứ
không phải là sợ người ta là người gớm
các quý đạo hữu không mà luôn luôn sợ
mình bị tổn thương thì chính cái mình
đấy mình bị chướng ngại cho nên không
bao giờ có thể sống thật với chính mình
phải ký đợi Hữu không dám sống thật với
chính mình mình phải sống thật với chính
mình mà dựa vào chính pháp để mà sống
thật các quý Đạ Hữu
ạ trong cuộc đời này tâm chú Hàn quán
hoàn thành được một ước mơ ước mơ đấy là
ước mơ lớn nhất trong cuộc đời Cái khao
khát lớn nhất trong cuộc đời mà tâm chếu
Hàn quán đã thực hành
được từ khi bé sinh ra trong gia đình
tâm chếu Hàn quán luôn luôn sống
với cái nhìn hướng thiện và bao
dung cho nên là có những nỗi lầm của ai
đó thì tâm chú Hàn quán bỏ qua có những
cái gì ở trong lòng mình thì phải sống ý
nhị Để mà không nói thật kể cả anh em kể
cả vợ chồng kể cả con cái các quý Đạo
Hữu có thấy đúng thế không có đúng không
Không một phút nào có thể sống thật 100
ph đâu các quý đạo hữu ạ tâm chếu Hàn
quán luôn luôn ao ước ở trong lòng mình
là thế
này mình có thể nào mà gặp được một
người
bạn mình có thể nói hết được ra mình có
thể sống là chính mình không những sai
lầm của mình mình cũng được nói những
sai lầm của bạn mình mình cũng được Nói
nó có bao giờ được như vậy
không trong cuc đời này có ai được như
vậy không và cái khao khát đấy của tâm
chếu Hàn quán thì tâm chếu hn quán nói
rằng mình sẽ là người bạn như vậy đối
với tất cả mọi
người nếu mà ai cần như vậy mình sẽ là
người bạn như vậy người ta được nói thật
về mình khi người ta nói về mình Mình
không bao giờ được ác hại người ta không
bao giờ được đem chuyện của người ta đi
nói với người khác dù người ta xấu xa
đến đâu mình cũng không mang chuyện của
người ta đi nói với người khác và tâm
chếu Hàn quán hoàn thành một cách xuất
sắc cái việc đó các quý đạo hữu
ạ Không bao giờ mang Chuyện của ai đó đi
nói với người này người kia không bao
giờ kể lỗi xấu của người này người kia
làm cho người ta bị tổn thương là không
bao giờ có không bao giờ gây bè gây phái
trong cuộc đời này chưa bao giờ biết
sống chia rễ ai ở trong cuộc đời này
chưa bao giờ có một nỗi lầm như vậy cuộc
đời này là tuyệt đối không có một nỗi
nầm
nào trong cái việc đó thế và tâm chiếu
Hoàn quán hoàn thành được việc đó khi
tâm chếa Hàn Quán gặp được sư phụ các
quý đạo hữu
ạ được sống một cách chân
thật sư phụ hướng cho
mình cho mình được nói thật Tất cả những
gì mà khúc mắc ở trong lòng mình
không phải giữ ý gì tất cả những cái gì
của mình mình cũng nói ra một cách chân
thật các quý đạo hữu ạ chân thật hết
không giấu diếm bất cứ một điều gì mà
không bị tổn thương bất cứ một vấn đề
gì bằng cái sự thông cảm lắng nghe và
dạy dỗ của sư phụ các quý đạo hữu ạ và
tâm chếu Hàn quán
cũng học sư phụ
Tất nhiên là tâm chú Hà quán đã có nền
tảng như vậy từ sẵn
rồi thế và cũng như vậy không bao giờ
làm tổn thương ai chia rẽ ai chỉ làm tốt
đẹp lên các vấn đề thôi các quý đạo hữu
ạ và như vậy tâm chếu Hàn quán cảm nhận
được sự hạnh phúc của mình sống được
hạnh phúc các quý đạo hữu ạ Thế cho nên
tâm chiếu Hoàn quán chia sẻ với các quý
đạo hữu rằng chúng ta
muốn trở thành chỗ dựa cho chúng
sinh thì bản thân chúng ta chúng ta phải
vượt qua Bản Ngã của chính mình phải dám
sống thật với chính mình thì chúng ta
mới có thể chân thật với chúng sinh được
các quý đạo hữu ạ Còn bản thân chúng ta
không dám chân thật với chính mình không
dám sống với sự thật của
mình thì chúng ta không làm chỗ dựa cho
ai
được bởi vì chúng ta ta còn hoang mang
lo sợ sợ cái này sợ cái kia sợ cái kia
thì chúng ta còn no nỗi sợ của chúng ta
thì làm sao chúng ta làm chỗ dựa cho ai
được chúng ta còn sợ chúng ta bị tổn
thương thì chúng ta còn mưu mô chúng ta
còn dối trá chúng ta còn lừa lọc phải
không quý đạo hữu phải không Chúng ta
còn sợ chúng ta tổn thương thì chúng ta
sẽ còn đầy đủ các cái tính chất xấu xa
như vậy cho nên chúng ta không sợ chúng
ta tổn thương chúng ta sống chân thật và
cái cách nói của chúng ta thế nào để phù
hợp Chúng ta đưa sự thật đó ra thôi các
quý đạo hữu ạ Chứ chúng ta không bị
chướng ngại đấy thì tâm chiếu Hoàn quán
biết rằng không phải ngay một lúc mà các
quý Đạo Hữu có thể hiểu được Nhưng nếu
như các quý đạo hữu cứ tu dần với Tâm
Chú Hoàn quán thực hành đầy đủ những gì
tâm Chú Hoàn quán chia sẻ thì chắc chắn
rằng các quý đạo hữu sẽ trở thành tâm
Chúa Hoàn quán vào một ngày không xa
chúng ta phải sống thật sống thẳng đúng
với chánh pháp đúng với Lục Hòa không
chưng ngại bất cứ một ai trong ban cán
sự đạo tràng các quý đạo hữu ạ Phải nói
nên sự thật để pháp Lục Hòa được hiển nộ
trong tâm mình các quý đạo hữu ạ Phải
nói lên sự thật để pháp Lục Hòa có ở
trong tâm
mình không bị chướng ngại bởi vì bản ngã
của chính
mình đó là những con người quyết trí
gieo hạt giống bồ đề bất thối
chuyển đó Thế các quý Đạo Hữu đã hiểu
được cách gieo hạt giống bồ đề bất thối
triển chưa là phải vượt qua chướng ngại
của bản ngã phải được nói nên sự thật để
pháp Lục Hòa Hiển lộ trong tâm mình
và tưới mát cho xung quanh mình trong
các mối quan
hệ giữa các đạo
hữu trong ban cán sự đạo tràng và câu
lạc bộ các quý đạo hữu nhá tâm chiếu
Hoàn quán luôn luôn kêu gọi nói nên sự
thật các quý đạo hữu ạ Ai cũng muốn nói
nên sự thật các quý Đạo Hữu có thấy đúng
không phải không ai cũng muốn nói nên sự
thật nhưng không dám nói sự thật đấy là
một vấn đề co a bắt co a đánh thuế mình
đâu mà lại không dám nói chứ tập nói nên
sự thật đi không Chướng Ngại gì các quý
đạo hiểu rõ chưa ạ Ở đâu mà nói nên sự
thật được tâm chiếu Hàn quán sẽ giải
quyết cho các quý đạo hữu một cách an
lành Nếu như ở đó có mâu thuẫn thì những
người nào không sống đúng với nục hòa
không tu được chính Pháp Tâm Chí quán
loại họ ra khỏi đạo tràng cho các quý
đạo hữu ngay các quý đạo hữu thấy dễ
không còn năm người trong Lục Hòa cũng
được mà tâm chí quán đâu có phải mình
đâu phải cần Phật tử đâu Pháp là do
chúng ta cần Chứ chúng ta không cần
những người không thực hành đúng pháp
Nếu không thực hành đúng pháp chúng ta
cứ cho họ hết ra gieo Duyên có được
không kể cả đạo tràng trưởng không thực
hành đúng pháp cũng cho xuống gieo duyên
luôn Không tu được thì thôi thích tu ở
đâu thì tu chứ câu lạc bộ cúc vàng là
câu lạc bộ gieo hạt giống bồ đề vì hạt
giống bồ đề mới lợi ích cho nhân thiên
mãi vô lượng kiếp về sau các quý đạo hữu
á nếu các quý đạo hữu đời này mà thực
hành được Lục Hòa được tự mình có được
nhân bồ đề thì các quý Đạo Hữu làm lợi
cho chúng sinh trong mấy a tăng kỳ kiếp
nữa cơ cho nên chỉ cần gieo ít thôi
không cần nhiều tâm chứ hòn quá Nói ít
còn hơn mà còn lại những người chỉ cần
tu bên ngoài thì chúng ta cứ cho dự
thính và gieo Duyên chúng ta giúp đỡ họ
mãi mãi cả đời này cả đời này họ trong
dự thính được mà cho họ cứ tu Lục Hòa 7
ngày họ hồi hướng xong họ lại không Lục
Hòa nữa lại 7 ngày Lục Hòa lại hồi hướng
xong lại không lục khoa nữa còn ở trong
đạo trà chúng ta thì chúng ta cứ lấy hết
hạt giống nộc khoa có được không phải ai
luộc hòa được cả đời thì luộc hòa không
Luộc hòa cứ gi dự thính thì cứ 7 ngày
luộc hòa lại chán lại không tu luộc Hòa
nữa thôi lại 7 ngày tiếp luộc hỏa hồi
hướng đấy chúng ta mở cửa cho họ chứ đâu
có phải là cứ bắt họ 6 tháng là vào Trân
vào chính thức đâu không được hỏa là ra
ngoài các quý đạo hữu á thì cứ tu 7 ngày
luộc hỏa giữ Giới Tu lục hỏa 7 ngày thôi
Xong lại thôi Không tu Lộc hỏa nữa không
Sao đấy chúng ta rất là mở cửa cho tất
cả các các phật tử rồi Thế còn gieo
duyên thì có khi chúng ta tu gieo Duyên
cả đời cũng được Lúc tu thì tu lúc nghỉ
thì nghỉ Thích thì xin vào gieo duyên
không thích thì nghỉ chúng ta vẫn giúp
đỡ bình thường có được không các quý đạo
hữu hạt nép là phải ra hạt lép còn hạt
mẩy thì phải ra hạt mẩy phải chọn lựa ra
chứ Đấy cho nên chúng ta không đánh đồng
chúng ta với ai hết thì ở trong đạo
tràng làm sao đó chúng ta ít nhất cũng
phải được cái ban cắn sự đạo tràng nó đi
vào trong hạt mẩy đi chứ ở đây nhiều đạo
tràng còn bắt ban lãnh đạo đạo tràng còn
chưa mảy được các quý đạo hữ ban lãnh
đạo còn cãi nhau on tỏi lên không dám
sống thật không dám thẳng thắn không dám
nhận nỗi không dám sửa lỗi phải không
Thế thì lấy đâu ra được là ban cắn sự
tốt được ban cắn sự tốt thì ban lãnh đạo
phải tốt ban lãnh đạo phải hòa hợp như
nước và sữa thực sự ban lãnh đạo muốn
hòa hợp rất đơn giản thôi ạ Các vấn đề
họp bàn với nhau chưa thông đưa lên tâm
chiếu Hoàn quán cái về là chấp nhận thế
là dần dần nó sẽ thành thói quen hoạt
động Quen như thế là sẽ thành hạt giống
Bảy hết B lãnh đạo các quý đạo hữu thấy
dễ không có gì đâu vấn đề ban lãnh đạo
chúng ta mà cứ Hòa hợp thì ban cắn sự dễ
hòa hợp các quý đạo hữu ạ còn cứ chống
trái nhau xong không dám nói lên sự thật
xong cứ để ở trong lòng thế xong rồi lại
gây mâu thuẫn ví dụ đạo tràng trưởng thì
lại thấy đạo tràng phó chưa được đi Nói
với vài người Cái đấy là chia rẽ hòa hợp
đấy các quý đạo hữu cái đấy là phá bứ
Lục Hòa đấy
đấy cứ bảo làm sao mà mình sống có thể
là mình bị khổ đau không được giúp đỡ là
chính cái tâm không Lộc Hòa của mình các
quý đạo hữu không độc hỏa không có yêu
thương không có yêu thương thì không có
nhận lại sự yêu thương nhá Cho nên hôm
nay tâm Chúa Hoàn quán sách tấn như vậy
Tâm chếu hoàn quán nhắc các quý đạo hữu
về cái vấn đề nghiêm khắc Phấn đấu thực
hành độc hỏa đấy là kim chỉ Lam của
chúng ta các quý Đạ hiểu rõ chưa ạ chứ
không phải suốt ngày đi gieo duyên cho
người nhưng mình thì lại chả được cái gì
mình phải được Lục Hòa các quý đạo hữu ạ
Chứ không thì mình không được cái gì thì
đúng là uổng công quá cuộc đời này ra đi
mà lại không phải là mình có cái nhân bồ
đề thì có phải thiệt thòi không có quý
Đại Hữu thấy thiệt thòi không Thiệt thòi
chứ đích vấn đấu của chúng ta là kiếp
sau một là được như tâm chiếu phản quán
hai là được như sư phụ phải không đích
vấn đấu của chúng ta như thế Chúng ta
phải Lục Hòa sư phụ không có Lục Hòa thì
làm sao có lắm đạo tràng này phải không
Nếu mà không đ hoài Chỉ Có Một đạo tràng
chỉ được nhận cái chùa quê Xong rồi suốt
ngày mấy bà vãi ra cãi nhau om tỏi lên
thôi phải không các quý đạo hữu lấy đi
tu thì cũng chỉ đến thế thôi Không tu
được mà chỉ suất ngày lại nhảy đồng nữa
là chết đấy nhé À xin thỉnh các quý đạo
hữu hồi hướng
nguyện
đem công đức
này hương
về khắp tất cả ng Đệ tự và chúng
sinh đều chọn thành Phật đạo
K
[Vỗ tay]
[âm nhạc]